# LanTour



### 프로젝트 개요

<hr/>

> **프로젝트 명**

​	LanTour

<br>


> **개발 기간**

​	2021년 06월 22일 ~ 2021년 08월 01일

<br>


> **팀원**

​	이수연, 이장근, 최태준, 양나림, 곽채호

<br>


> **주제 선정 배경**

1. 비대면 콘텐츠 수요 증가

   코로나19 대유행으로 2020년 한 해에만 10억명이 넘는 국제 관광객이 줄었고 예상 피해액은 약 1조 300억 달러에 달한다고 한다.
   
   이런 상황 속에서 많은 사람들이 여행을 계획만 할 뿐, 실행에 옮기기 힘든 것이 현실이다.
   
   여행과 IT를 접목시켜 '비대면 온라인 투어'라는 새로운 여행 콘텐츠를 제작하여 사용자들의 갈증을 해소한다.



2. 국내 여행 수요 증가

   코로나 19로 인해 여행 산업이 침체되었지만, 반대로 국내 여행에 대한 수요와 관심은 높아졌다.
   
   이런 흐름에 발맞추어 국내 숙박 예약, 교통(항공 및 렌터카) 예약, 축제 정보를 제공해주는 서비스를 통해 사용자에게 유용한 정보를 제공한다.


<br>

> **개발 목표**

​	여행과 관련된 다양한 서비스를 제공한다. (숙박, 체험, 렌터카, 항공, 등)

​	코로나로 인한 이동의 제약으로 온라인으로도 여행을 즐길 수 있도록 비대면 맞춤 서비스를 제공한다.

​	채팅/번역 기능을 통해 다양한 문화권의 외국인과 소통할 수 있는 기회를 제공한다.

​    여행관련 정보를 공유할 수 있는 커뮤니티 기능

<br>

> **개발 환경**

​	운영체제 - Windows OS

​	개발도구 - Eclipse, VS Code

​	DBMS - Oracle DB

​	Server - Apache Tomcat

​	Language - Java, HTML5, CSS3, Javascript, jQuery, node JS

​	디자인툴 - Bootstrap

<br>

### 프로젝트 기능

<hr/>

> **주요 기능**

1. **회원 관리**

   - 관리자 / 호스트 / 일반 회원으로 분류하여 관리
   - 타 SNS (Google, Kakao, Naver) 로그인 연동
   - Spring-security를 통한 비밀번호 암호화
   - 회원가입 시 이메일 인증 (SMTP)
   
2. **게시판**

   - 게시판 등록, 수정, 보기, 삭제 (CRUD) 지원
   - 텍스트 에디터 Summernote 사용
   - 검색, 페이징, 댓글
   
3. **번역**

   - Google API를 이용하여 홈페이지 언어를 다양한 언어로 번역해주는 기능을 추가하여 외국인들도 편하게 사이트를 이용
   - 랜선 투어에서 사용자의 음성을 인식하여 실시간 번역 후 자막 제공
   - 음성인식, 언어번역, TTS API로 RTC 기능과 연동되어 실시간 음성번역 및 자막 출력 기능
   
4. **화상채팅**

   - Web-RTC를 이용한 화상 채팅
   - 랜선투어 게시판에 화상 채팅 기능을 추가
   - node JS 활용, express 서버 구축, socket.io 활용 통신
   
5. **날씨**

   - OpenWeatherMap API
   - 사용자의 위치 정보를 받아 실시간 날씨 정보 제공
   - 축제/항공 게시판에서 검색 필터 장소들에 대한 날씨 정보 제공
   
6. **캘린더**

   - FullCalendar API
   - 숙소, 랜선 투어, 개인 일정 관리할 수 있는 캘린더
   
7. **Open API**

   - Open API를 통해 항공, 렌트카, 축제 정보를 가져와서 출력
   
8. **예약, 결제**

   - 아임포트를 이용한 결제
   - 숙소, 랜선 투어 예약

<br><br><br>

> **맡은 기능**

1. **회원관리**

   - 회원을 관리자, 호스트, 일반 회원으로 분류하여 관리
   - 회원가입 시, 아이디 중복 확인과 spring-security를 통한 암호화를 진행

   

2. **축제 게시판**

   - 한국의 축제 정보를 제공해주는 게시판
   - 공공데이터포털 오픈 API (한국관광공사_국문 관광정보 서비스) 를 이용하여 축제 정보 출력

   

3. **Web-RTC**

   - 랜선 투어 게시판에서 실시간 화상 채팅을 구현
   - 1 : N 방식의 화상 채팅으로 진행이 되며 호스트에 비디오, 오디오 권한을 부여하고 게스트는 오디오 권한을 부여하고 호스트의 화면을 볼 수 있도록 구현
   - Server.js에서 roomid 없이 주소 들어가는 경우에 별도의 변수값을 줘서 NULL일 경우에 채팅 방을 생성할 수 없도록 구현

   

4. **공지사항 게시판**

   - 게시판의 기본적인 CRUD를 구현
   - 가독성과 여러 가지 텍스트 기능들을 위해 텍스트 에디터 Summernote를 사용
   - 제목, 내용, 제목 + 내용으로 분류하여 게시글을 검색
   - 전체 게시글에 대한 페이징과, 검색 결과에 맞는 페이징

   

5. **실시간 날씨 정보**

   - Open Weather API를 사용하여 실시간 날씨 정보를 받아와 출력

   - 메인 페이지에서 사용자의 위치 권한 허락을 통해 정보를 받아와 현재 위치의 날씨를 출력

   - 축제 게시판과 항공 게시판에서 필터에 등록된 위치들의 좌표값을 통해 실시간 날씨 정보를 받아와 출력

     

6. **캘린더**

   - FullCalendar API 사용
   - 마이페이지에서 캘린더를 통해 사용자가 일정을 편리하게 확인하고 관리
   - 숙소 예약, 랜선 투어 예약, 개인 일정으로 카테고리를 분류하여, 색깔을 다르게 출력
   - 숙소/랜선 투어 예약의 경우에는 DB에서 값을 받아와 출력하고, display 속성을 이용하여 사용자가 임의로 일정을 수정할 수 없도록 구현
   - 개인 일정의 경우 API에서 제공하는 기능이 충분하지 않아 테이블을 생성하여 일정에 관한 정보를 등록할 수 있도록 설정하였다.
   - 개인 일정은 수정을 할 수 있고, 드래그 및 리사이즈로 날짜 또한 쉽게 변경할 수 있도록 구현

